[Musique] bonjour à tous je m'appelle Alexia Safar et bienvenue dans notre nouvelle émission objective entreprendre alors je suis à la fois ému et très stressé de vous retrouver dans cette nouvelle émission qui parlera d'entrepreneuriat alors qu'est-ce que l'entrepreneuriat aujourd'hui on utilise ce mot à tout va entreprendre ce n'est pas seulement dans le business c'est aussi dans la vraie vie lorsque l'on se marie lorsque l'on a des enfants lorsqu'on décide de démarrer un nouveau projet on entreprend alors nous verrons ensemble qu'est-ce que l'entrepreneuriat mais surtout faut-il avoir un état d'esprit entrepreneurial pour véritablement se lancer ou peut-on travailler ce fameux état d'esprit
l'entrepreneuriat donc le mot entrepreneuriat vient du latin prennent des raies qui veut dire saisir maîtriser donc finalement le fait d'entreprendre ce n'est pas forcément l'action de faire mais c'est l'action de maîtriser les choses lorsque j'entreprends je maîtrise c'est ce que nous verrons justement au fur et à mesure des émissions comme je le voulais dire on s'imagine souvent qu'il y a un état d'esprit entrepreneurial et nous verrons et nous aurons surpris de voir qu'il y a énormément de techniques de méthodologie pour pouvoir travailler ce fameux état d'esprit et justement nous verrons aujourd'hui dans cette émission de notions extrêmement importantes celles que j'appelle le choc des titans la
discipline face à la motivation alors rentrons dans le vif du sujet mais avant cela j'aimerais juste me présenter alors je m'appelle Alexia safare comme je vous l'ai dit et comment j'en suis venu finalement et dans ce monde dans l'entrepreneuriat j'ai tout d'abord démarré les études d'expertise compta alors qui m'ont plus au début un petit peu moins plus par la suite et j'ai décidé en fait de rentrer dans le monde de la tech et j'ai pu intégrer une start-up à son démarrage dans lequel j'avais un rôle à responsabilité j'ai travaillé là-bas deux ans et demi et j'ai pu toucher un petit peu à tous les différents domaines de cette société donc dans la partie tech mais aussi dans la partie entrepreneuriale tout ce qui était lié à
la partie commerciale à la partie marketing etc et ça m'a énormément plu il le lever de fond dans laquelle j'étais relativement impliqué et j'ai pu ensuite monter ma société depuis maintenant quelques années j'accompagne aujourd'hui des entreprises dans leur développement j'ai pu créer également des formations dans le domaine de la stratégie et j'enseigne aujourd'hui dans plusieurs accélérateurs de start-up c'est à dire ce sont des programmes pour les startups qui permettent de pouvoir se développer je renseigne également dans au sein d'un master en entrepreneuriat et donc c'est pour ça en fait que j'ai également eu des échecs des difficultés et je me suis aperçue en fait il y avait beaucoup de méthodes
qu'on ne connaissait pas et il y a quelques années lorsque le corona est arrivé j'ai eu plusieurs de mes amis qui m'ont contacté et qui m'ont dit on est en difficulté on n'a pas de clients c'est difficile comment peut-on faire est-ce que tu peux nous aider et du coup moi qui travaille avec des entreprises j'étais pas certaine de pouvoir les aider à ce moment-là je savais pas si j'aurais capacité je sais faire avec une entreprise mais est-ce que je saurais faire aussi à une échelle plus petite donc j'ai démarré comme ça je les ai aidé un petit peu et je leur ai posé pas mal de questions et je me suis aperçue en fait donc elles étaient avocate expert-comptable architecte esthéticienne et en fait j'ai été très
surprise je me suis aperçue qu'elle maîtrisait en fait les codes de leur domaine mais par contre qu'elle n'avait aucune idée qu'elles étaient elles-mêmes entrepreneuses qu'elle devait elle-même défaire une stratégie pour leur propre business quand je leur pose la question de savoir mais comment tu as fixé ton prix quels sont tes clients ou tu as envie d'arriver finalement dans quelques années comment tu te vois etc elles étaient pas capable de me répondre et finalement elles avaient fait quelques recherches etc mais elle savait pas compris en fait il y avait aussi une stratégie à créer un état d'esprit entrepreneurial une méthodologie qui est super importante aujourd'hui on parle beaucoup de formations par exemple alors
vous allez entendre tout un tas de formations sur de l'exécution comme du Google Ads comme du facebookd comme du marketing digital mais finalement avant ça il faut définir une stratégie parce que tout commence par la tête si je vous dis maintenant venons faire un exercice je vous dis de prendre un citron vous prenez votre citron donc voilà on va dire qu'on a un beau citron sur la table on le coupe en deux d'accord ensuite on le recoupe en deux donc vous avez dans votre main un quart de citron et là vous prenez ce quart de citron alors faites vraiment l'exercice vous allez voir si vous le faites c'est assez impressionnant vous prenez ce quart de citron vous le mettez dans votre bouche là comme ça voilà et d'un coup vous
sentez normalement vos papilles dégustatives si vous avez bien fait et c'est là on voit en fait la différence entre le réaliste de celui qui est un petit peu plus dans les dans l'imagination vous allez voir que normalement vous allez sentir comme une forme d'acidité étonnant non vous avez pas un citron comment ça se fait que vous sentiez cette acidité c'est parce qu'en fait le cerveau confond le réel de l'imaginaire donc on va pas développer ça tout de suite mais on a cette force cette capacité en fait lorsqu'on s'imagine lorsqu'on visualise de pouvoir créer des choses finalement lorsque je m'imagine réussir lorsque je m'imagine dans une certaine situation à force et à force de la répéter le cerveau s'imagine
qu'elle est réelle et il tend vers ça d'ailleurs si vous demandez à n'importe quel artiste comment il se prépare à son spectacle comment un artiste peut se retrouver devant des milliers des milliers de personnes à faire son show très souvent il vous dira je me suis imaginé je me suis imaginé sur scène j'ai imaginé que j'étais là face à au spectateur plusieurs fois et finalement le jour où c'est arrivé c'était super simple et super facile donc finalement le fait tu imaginer de se projeter c'est déjà quelque chose qui peut vraiment aider dans le cadre d'un développement et lorsque l'on souhaite entreprendre alors aujourd'hui le titre de l'émission C'est discipline face à la motivation est-ce que finalement dans la vie c'est
la motivation qui me fera réussir ou est-ce que le c'est le fait d'être discipliné alors on s'imagine que c'est la motivation je me dis voilà j'ai envie par exemple de maigrir bah il suffit que je sois motivé pour justement pouvoir perdre du poids sauf que au moment on va se retrouver dans ce super repas familial dans lequel on aura 45 mai ben ce sera difficile à ce moment-là de se priver et de cet état d'esprit de régime pareil j'ai décidé d'aller courir par exemple et je veux perdre du poids ou j'ai envie de je fais une grande sportive genre j'ai envie d'être plus sportif donc je vais prendre mes baskets et je vais courir finalement ah tiens je sors et je vois qu'il y a un gros orage et je me dis ben tu sais quoi j'ai plus
envie j'ai plus la force finalement j'étais motivé mais cette motivation c'est pas ça qui m'a amené à donc est-ce que ce serait pas plutôt la discipline qui me permettrait de pouvoir réussir et qui me permettrait de pouvoir aller plus loin alors pour ça on va travailler sur une technique qui s'appelle la règle des 5 secondes de melrobins alors Mel Robin c'est une chercheuse c'est une neuroscientifique a fait plein de recherches pendant 5 ans et puis elle s'est aperçue vous allez voir qu'il y a une règle toute simple vraiment très simple que vous pouvez dès maintenant mettre en place c'est la règle des 5 secondes déjà il faut savoir qu'on n'est pas ce qu'on croit c'est vrai que on évidemment on est le fruit
de nos pensées on est le fruit de nos actions mais en fait très souvent on a aussi ce qu'on appelle l'intuition on a aussi des compétences qu'on ne connaît pas et dans notre quotidien des fois on s'aperçoit comme ça comme des espèces de collant très rapide et on va dire tiens j'ai envie de faire ça où j'ai un désir de ETEC ça va s'arrêter donc finalement cette intuition elle fait partie de nous-mêmes et on la connaît pas forcément alors pourquoi cette règle de cinq secondes qu'est-ce que cette règle et 5 secondes c'est le laps de temps nécessaire avant que le cerveau ne met en place des pensées contradictoires ce qu'on appelle en fait un flottement cognitif ça veut dire que si par exemple je me dis je vais courir d'accord et que
finalement à ce moment-là je me dis je ne réfléchis pas je prends tout de suite mes baskets et j'y vais en fait j'ai 5 secondes j'ai 5 secondes pour le faire pourquoi parce qu'après 5 secondes le cerveau va renvoyer va m'envoyer tout un tas de signaux pour me dire maintenant tu comprends il fait froid tu es fatigué t'as pas beaucoup mangé aujourd'hui tu as pas la force tu verras demain tu as une soirée qui est prévu une sœur etc en fait il va nous envoyer tout un tas de d'arguments pour ne pas qu'on y aille parce que changer finalement son quotidien c'est quelque chose qui est très difficile à accepter pour le cerveau donc finalement en fait c'est 5 secondes c'est ce qu'on appelle le flottement cognitif c'est le temps qu'il
faut pour mettre en place cette action alors forcément tout changement implique de faire des choses difficiles des choses qui nous effraient donc pour changer il faut aussi forcément être motivé d'accord mais ça c'est soit disant parce que comme je vous l'ai dit en fait la motivation elle est pas suffisante je suis motivée 3 minutes mais ensuite la motivation s'en va parce que mon cerveau va me permettre finalement va m'envoyer tout un tas d'arguments etc qui vont me faire hésiter c'est cette hésitation qui va faire en sorte que je n'irai pas jusqu'au bout de la chose donc finalement si on fait un petit peu un résumé de tout ça le cerveau va toujours privilégier la voix du moindre effort la voix de la sécurité et c'est ça qui est
intéressant c'est en fait à vous à nous d'être capable en fait de connaître les mécanismes de notre cerveau pour finalement les dérouter d'abord notre cerveau mais aussi réorienter notre manière de réfléchir donc créer de nouvelles habitudes créer de nouveaux circuits implique forcément des efforts et implique forcément une répétition et c'est pour ça qu'en fait tout ce qui va nous permettre de pouvoir aller jusqu'au bout des choses c'est tout simplement le système de répétition tant que je n'ai pas habitué mon cerveau à créer de nouveaux circuits neuronaux je ne pourrai pas changer mes habitudes et pour changer mes habitudes la motivation ne suffit pas dans le cerveau le seul côté qui est capable finalement
de pouvoir me faire changer c'est le néocortex pourquoi parce que le néocortex est celui qui va me projeter vers le futur le reste me fera toujours venir vers mon état initial donc finalement pour cela à la base la motivation n'est pas un allié parce que elle disparaît aussi vite qu'elle apparaît du fait que finalement on aura toujours cet abattement inconscient qui nous empêchera de vouloir changer et de vouloir aller de l'avant alors vous avez tous entendu ce fameux slogan de Nike qui est le just do it alors c'est quoi le Joyce do it c'est en gros bah juste fait le quoi prends tes baskets et vas-y tu as décidé d'aller courir prends tes baskets et vas-y te pose pas de questions et c'est ça en fait la
discipline donc lorsque je décide quelque chose lorsque je me lance dans quelque chose lorsque je veux entreprendre quelque chose que ce soit dans le business ou que ce soit dans ma vie de tous les jours je pense à mon Joyce do it j'y vais je fonce et je me pose pas de question par contre je le fais de manière quotidienne je le fais plusieurs fois dans la journée une fois deux fois peu importe jusqu'à ce que ça devient une habitude qui est ancrée je change mon schéma neuronal et à partir de ce moment là à partir du moment où j'ai créé une nouvelle habitude c'est à ça deviendra beaucoup plus facile et je me pose pas de questions et ce qui est intéressant c'est qu'en fait lorsque je crée ces habitudes je vais pouvoir
finalement arriver ensuite à une motivation pourquoi parce que lorsque je reviens de ma course après avoir couru 20 minutes alors qu'il pleuvait bah finalement lorsque je reviens et que je vois que je suis fatigué mais une bonne fatigue que j'ai fait cet effort et que je suis fier de moi bah finalement ça va me donner une un dynamisme et une énergie qui vont créer de la motivation et c'est ce qu'on appelle le cercle vide le cercle vertueux dynamique c'est à dire discipline motivation et c'est donc une dynamique un cercle et finalement c'est ce qui me permettra de pouvoir changer au fur et à mesure donc on n'a pas besoin d'avoir un esprit entrepreneurial de base on a juste besoin d'acquérir de bonnes habitudes et
surtout surtout de comprendre que le principal c'est la discipline et pour ça je suis très heureuse d'inviter sur notre plateau Mégane Dreyfus qui pour moi est justement l'image de cette discipline avec ce côté motivation ce côté discipline elle vous parlera bien mieux que moi de son parcours donc on la reçoit tout de suite salut Megane bonjour bah écoute je suis très heureuse de te recevoir sur le plateau aujourd'hui merci pour ton invitation avec plaisir j'aimerais du coup que dans un premier temps tu nous racontes un peu ton parcours parcours passionnant avec plaisir alors moi mon parcours il a été assez différent je dirais de plusieurs personnes qu'on peut trouver dans mon entourage à la base
j'étais pas une étudiante bonne ou pas j'étais plutôt 5 normales on va dire j'essayais j'étais très travailleuse on m'a toujours toujours réussi à je dirais identifier ma motivation et ma détermination surtout lors des conseils de classe les bulletins scolaires etc mais j'ai jamais été une excellente élève et en fait très rapidement je me suis rendu compte que le plus important c'était pas d'être bonne à l'école mais de savoir se démarquer et de savoir s'entourer des bonnes personnes doucement doucement après un lycée plutôt normal je suis parti étudier dans une université qui me donnait la possibilité d'étudier dans plusieurs pays différents et comme ça en fait grâce non plus à la rigueur que
j'ai acquis lors de ma première éducation scolaire je dirais et puis grâce à au contact de cette école j'ai pu vivre et étudier dans huit pays différents comme ça j'ai pu parler plusieurs langues j'ai pu découvrir ce que c'était d'être dans plusieurs écoles différentes j'ai pu aussi découvrir la richesse culturelle que qu'on a aujourd'hui dans ce monde et surtout au sein de l'Europe après un parcours après un master j'ai eu la chance d'intégrer tout simplement un programme Massa qu'on connaît tous aujourd'hui c'est comme ça que j'ai fait ma première Allia en 2012 après quelques années dans la high-tech en Israël on entend souvent parler de la high tech en Israël j'évite compris que si je voulais
je dirais me développer à l'international il fallait que j'aille aussi étudier ailleurs étudier d'autres comportements et d'autres entreprises donc après quelques années en Israël en high-tech j'ai eu la chance d'intégrer Google en Irlande donc pour compléter un neuvième pays et en Irlande j'ai pas vu en fait totalement comprendre quel était la dimension d'une entreprise multinationale après quelques années au sein de Google j'ai décidé de monter ma première entreprise ma première école avec Oussama de the family en 2014 qui s'appelle aujourd'hui Lyon qui est une école qui rassemble plus de 2000 étudiants par année le concept de cette école c'était de former des personnes lambda à devenir des employés
de startup après quelques années à Paris au sein de the family j'ai très vite compris qu'en fait il y avait un gros savoir qu'on pouvait réintégrer en Israël donc grâce à ma formation scolaire à ma formation à l'international que j'ai pu acquérir chez Google mais aussi à ma formation d'entrepreneuriat que j'ai pu acquérir au sein de ce family je me suis sentie prête à refaire mon Nadia donc une deuxième alia et lors d'une rencontre avec Jérémy Berrebi et Avenir Mamane nous avons décidé de fonder ensemble l'école développeurs d'institute qui consiste à aider tout simplement les reliques radachim à switcher carrière et intégrer le monde de la high tech en Israël merci beaucoup Mégane pour ce parcours passionnant je vous avais dit
il était passionnant son parcours donc tu as beaucoup bougé du coup tu avais beaucoup de choses non c'était rencontré d'ailleurs dans le cadre d'un des projets qu'on avait eu ensemble en fait c'était un match c'était l'amour fou directement ensemble et j'ai aussi rencontré avenir qui est super donc ton associé au sein de développeur Institute et j'aimerais un petit peu revenir sur ton parcours du coup parce que on a abordé du coup dans cette émission la notion de motivation et la notion de discipline justement on avait fait un petit peu de quelle manière on devait fonctionner lorsqu'on décider d'entreprendre on a parlé aussi de l'état d'esprit entrepreneurial alors j'ai un peu une question pourquoi
aujourd'hui d'après toi tu as réussi aujourd'hui est-ce que tu dois la loi plus à la motivation est-ce que tu la dois plus à la discipline ou au combo des deux alors évidemment tout le monde pense doute c'est évidemment un combo D2 moi j'ai très vite compris que la motivation en tout cas c'est quelque chose de très personnel ce que je dis aujourd'hui sur le plateau c'est peut-être pas valable pour tout le monde mais moi j'ai compris ça en faisant une belle introspection sur moi-même et sur sur mes qualités et mes défauts j'ai très vite compris que la motivation c'est un peu comme un déclencheur un déclencheur de quelque chose la motivation elle me permet de prendre de l'élan et de me dire allez on
y va en général la motivation ça vient de facteurs externes c'est à dire ou un encouragement ou une récompense ou un facteur interne besoin d'argent besoin de stabilité financière besoin d'une stabilité familiale des choses comme ça et en fait j'ai très vite compris que pour moi il fallait utiliser ce déclencheur ce trigger mais je ne pouvais pas continuer à perpétuer sur une bonne route si j'avais pas la discipline qui allait derrière donc en fait évidemment c'est une belle alliance entre la motivation et la discipline est-ce que ce qu'on disait précédemment lorsqu'on préparait les missions c'est que on ne peut pas avoir que la discipline si on a que la discipline en fait on arrive à ne pas convaincre des
personnes dans notre mission si on n'arrive pas à les convaincre à rejoindre notre mission on va pas aller très loin parce qu'on sait très bien que si on va aller plus loin il va falloir qu'on y arrive en équipe donc moi je pense que la réussite dans n'importe quel domaine que ce soit au niveau du sport au niveau de l'entrepreneuriat au niveau même personnel financier la réussite c'est un mélange un savant mélange entre la motivation et la discipline tout simplement j'aime beaucoup ce que tu rajoutes justement parce qu'on avait parlé un peu de ce cercle vertueux donc justement avec le côté discipline qui va nous donner en fait cette motivation parce qu'on va arriver à avoir des résultats finalement
que ça va nous encourager ça nous créera une dynamique et en fait tu viens rajouter un élément qui est finalement avant c'est à dire qu'en gros on va avoir cette motivation qui va nous pousser ensuite on va avoir du coup si on n'a pas cette discipline bah cette motivation elle peut s'écrouler c'est violer donc finalement on a besoin de cette discipline et c'est cette discipline qui va alimenter de nouveau cette motivation et donc en fait c'est un vrai combo donc motivation discipline motivation donc j'aime beaucoup merci beaucoup du coup pour ton partage et pour ton âge où j'ai une j'ai une question à te poser alors déjà pourquoi j'ai pensé à toi du coup pour cette pour cette émission parce que quand je t'ai connu moi
j'avais été impressionné par le côté justement motivation hyper motivé là tu avais des projets plein la tête et j'y vais et je fonce lequel quel bonheur de rencontrer une entrepreneuse comme ça dans la tech parce que c'est un milieu malheureusement on rencontre pas énormément de femmes et c'est vrai qu'on était contente de se trouver à ce moment-là et j'avais aussi beaucoup j'étais hyper impressionnée par ton côté discipline je me rappelle que c'est une époque où tu faisais beaucoup de sport et tu m'avais expliqué que tu étais hyper motivé tu avais telle et tel programme et tu faisais de la course et je crois de la piscine et tu partais j'avais été impressionné quand j'ai préparé l'émission je me suis dit mais
il y a eu ton taf ton image qui était arrivé je me suis dit il faut absolument que Mégane Vienne partager avec nous justement ces points qui sont vraiment importants qui peuvent vraiment nous aider au quotidien alors j'ai une question du coup est-ce que tu as déjà été super discipliné dans un domaine mais du coup est-ce que tu aurais et puis échouer dans ce domaine est-ce que tu as eu un échec lié justement à malgré le fait que tu étais très discipliné pas mal alors complètement moi dans toute ma jeunesse j'ai toujours rêvé d'être une pianiste ok on rêve c'était d'être pianiste j'étais très discipliné c'est à dire que ça m'arrivait de faire une à deux heures de piano par jour à refaire des exercices mais professeurs étaient assez
choqué parce qu'il voyait en moins un comportement d'adultes si je devais terminer cette mesure avec un certain rythme une certaine mélodie j'allais le faire même si je devais me coucher à minuit ou une heure du matin alors ça ça a été mon rêve pendant 12 ans pendant 12 ans j'ai étudié le piano on peut pas dire que je suis une pianiste virtuose pas du tout par contre ce qu'on sait c'est que je suis très travailleuse c'est-à-dire que si demain vous me donnez une partition je vais pas être Rachmaninov ou je vais pas vous faire briller avec mon son qui va être incroyable mais en tout cas la technique sera parfaite je peux donner ça en premier exemple le deuxième exemple que je peux donner et je pense que c'est un
exemple qui est très révélateur aujourd'hui de ma situation c'est que pendant toute mon enfance c'est-à-dire à partir de 8-9 ans jusqu'à le bac jusqu'à mes 18 ans j'ai appris absolument tous mes cours en auto dictée c'est à dire que lorsqu'on avait par exemple je peux vous réciter des leçons entières sur les chamois que j'avais étudié en CE2 ou bien des leçons sur je me rappelle encore des dates du règne de Louis XIV Louis XIV et 1661 1715 voilà en fait je me suis rendu compte que j'ai appris énormément en auto dictée donc j'étais censée être la meilleure à l'école puisque je savais absolument je pouvais vous recracher tout le tout le livre mais j'ai vite compris que la discipline n'allait pas m'aider à avoir des
meilleures notes pourquoi parce que j'avais pas encore compris qu'il fallait avoir cette honnêteté intellectuelle avoir savoir mûrir en fait ce savoir chose qu'on apprend en fait vachement plus tard à l'école on te dit tu apprends tu recraches tu réussis sais pas du tout à l’école on ne t'apprend pas à utiliser ce savoir et à le manier entre guillemets dans ta dans ton cerveau et ça c'est quelque chose que j'ai appris très tard en fait donc oui j'ai été très discipliné pourtant j'étais pas la première de classe c'est ça loin de là donc en fait toi tu vois ça entre guillemets quand tu me dis le fait d'avoir été discipliné je le vois finalement le résultat me fait penser plutôt à un échec c'est qu'en fait dans
ta tête tu t'es dit je suis hyper discipliné je suis censé être la première de la classe je suis censé de venir une pianiste quelque chose etc et finalement en fait cette discipline elle t'a permis d'être bonne voilà et donc c'est ça aussi qui est intéressant c'est à dire que quand on entreprend on n'entre pas on entreprend pas forcément pour être le meilleur on entreprend déjà pour pouvoir avancer dans l'action finalement donc en fait cette discipline elle suffit d'être dans cette action mais par contre elle va elle va pas forcément te faire devenir le meilleur parce que pour ça on va avoir peut-être avoir besoin d'une dose de passion d'une dose de motivation etc etc ça intéressant finalement ce enfin ton
approche c'est intéressant par rapport à ça du coup complètement même mieux je vais te dire si j'avais voulu devenir academ ou professeur d'université alors oui j'aurais totalement échoué totalement par contre comme tu l'as dit moi mon rêve c'était devenir entrepreneur de créer quelque chose qu'on avait encore jamais fait avant et je me suis très vite rendu compte que à partir du moment où j'associais d'autres choses à la discipline comme on l'a dit la motivation la volonté l'esprit d'équipe etc etc on arrivait à faire en fait une palette parfaite tout simplement ça reste quand même le fait de garder sa discipline parce que malheureusement quand on rencontre on a eu toile l'occasion toi et moi je pense de parler
avec beaucoup d'entre vous mineurs et en fait on s'aperçoit malheureusement et aujourd'hui c'est le cas en Israël ou ailleurs une start-up sur 10 réussi les 9 échouent et finalement on s'aperçoit aussi que ça vient aussi beaucoup donc il y a plein de facteurs bien sûr mais une grande partie c'est aussi le manque de discipline c'est en gros je me je me pose le matin et finalement comme j'ai pas défini une stratégie comme j'ai pas défini des objectifs bah je sais pas vers quoi avancer finalement je me crée pas une discipline de travail et donc en fait d'accord que ce soit développeurs in situ ou même tous les autres projets que tu as eu ben finalement le fait d'avoir cette motivation cette cette
passion aussi ou cette volonté ou d'avoir à une équipe c'était fort mais tu t'es quand même super discipliné pour justement arriver au sujet parce que moi je me rappelle quand je te rencontre à chaque fois tu vas et même quand je me rappelle et tu quand je te dis à moi je suis très dans la créativité donc bien on fait tel projet etc etc tu me dis ok ok demain matin envoie-moi une note Google on se pose on fait une réunion tu m'envoies avant le brief de la réunion après tu peux le résumé de la Réunion et c'est vrai que du coup pour moi c'est celle-là c'est vraiment de la discipline c'est savoir où on va c'est organiser sa tête et c'est véritablement dans une dynamique de changer aussi ses habitudes
complètement j'ajouterais même quelque chose c'est-à-dire qu'on en plus de la motivation et de la discipline lors ça fait maintenant huit ans que je suis entrepreneur donc je commence à comprendre un petit peu plus qu'elles sont les composantes d'une succès story je dirais et je me suis rendu compte qu'il y avait les trois a et je pense que ça ça va te plaire les trois c'est quoi en fait lorsque tu vas t'associer pour un projet alors t'associer ou le faire avec toi-même il faut être sûr que tu es 3A c'est quoi les trois c'est à dire une âme c'est-à-dire que ton projet il est une mission un axe c'est-à-dire une stratégie et de l'argent alors on dit pas qu'il faut devenir milliardaire etc mais il faut avoir un business plan
il faut avoir une stratégie qui est faite et il faut avoir une arme dans ton projet lorsque tu t'associe alors moi quand on regarde avec mes associés on a évidemment d'un côté Jérémy Béréby à venir maman et Meghan Dreyfus vous allez me dire c'est simple on sait qui apporte l'argent qui est qui apporte la stratégie et puis qui apporte l'âme pas du tout c'est pas du tout comme ça que ça se passe c'est que chacun va apporter une dose d'âme une dose d'argent et une dose d'axe en fait à son propre niveau et ce mélange va faire que la potion va prendre c'est ça en fait la succès story c'est ça la discipline et la motivation j'adore déjà ce conseil j'adore notez bien je vais te faire revenir c'est sûr
attention il y a encore des témoins du coup donc pour finir je pense qu'on a vraiment fait un bon tour et je pense qu'on peut repart avec plein de bonnes choses et plein de conseils bah du coup parce que quel concept tu pourrais donner aux auditeurs pour pouvoir atteindre leurs objectifs entrepreneuriat entrepreneuriaux ou autre dans la vie en fait ok voilà avec quoi il pourrait repartir du coup alors moi un de mes films préférés c'est les Bronzés font du ski parce que dans cette phrase dans ce film il y a une phrase qui m'a toujours marqué oublie que tu as aucune chance et fonce j'adore mais c'est vraiment ça l'entrepreneuriat parce que si je vous avais dit il y a quatre ans je vais monter une école qui va
concurrencer Haïti qui va concurrencer le wagon qui va concurrencer John Bray à hacker you du haut de mes 28 ans vous auriez rigolé moi aussi j'aurais rigolé mais oublie que tu as une chance c'est fonce parce que si tu as destiné tu crois toi-même à ta destinée les autres vont y croire vraiment bah écoute c'est vraiment le tout est possible c'est mon mantra aussi merci beaucoup en tout cas Mégane tu reviens quand tu veux c'était un plaisir avec vraiment à très bientôt à très vite et nous revoilà alors du coup avant de conclure cette émission on va devoir identifier en fait un point qui est un peu plus négatif c'est cette peur finalement qui nous empêche d'avancer en fait il est beaucoup plus facile de
s'imaginer en mouvement de s'imaginer en fait mettre en place des actions que les faire réellement pourquoi parce qu'il y a cette peur de l'échec cette peur qui nous paralyse cette peur qui nous empêche d'avancer en fait on est continuellement en train de se dire non mais si je fais ça est-ce que je vais réussir à arriver jusqu'au bout et finalement si j'échoue que vous pensez les autres comment ça va se passer comment je vais faire dans mon quotidien et en fait on est dans l'imagination perpétuelle alors vous rappelez qu'on avait parlé de la partie le cerveau qui confond le réel de l'imaginaire de on a fait l'exercice sur le citron donc finalement on a cette force et cette capacité d'imaginer de pouvoir aller
plus loin grâce à ça de se projeter de visualiser certes mais ça peut aussi être très paralysant parce qu'on peut aussi s'imaginer être dans cette situation d'échec et faire que finalement on aura peur d'avancer alors pourquoi c'est si difficile difficile de changer ses habitudes parce qu'en fait lorsque l'on change une habitude on a ce qu'on met en place en fait on va sécréter une forme d'énergie qui est l'énergie d'activation en fait le cerveau qui ne connaît pas ce schéma-là qui ne connaît pas cette routine là pas devoir faire plus d'efforts pour créer en fait une connexion neuronale et nous permettre de pouvoir prendre cette nouvelle habitude et le cerveau ça le fatigue d'avance lui quand il a pas
l'habitude d'aller courir et qu'on lui dit je vais mettre mes baskets et je vais courir bah il nous dit il fait pas beau dehors ce soir tu as prévu une soirée tu vas être fatigué etc etc et il nous donne tout un tas d'arguments pour que finalement on n'est pas envie de faire cette chose là parce que ça le fatigue d'avance de devoir créer des nouveaux schémas neuronaux et finalement ils préfèrent qu'on reste dans notre routine habituelle donc il y a vraiment deux choses à identifier lorsqu'on a envie d'avancer la première c'est de ne pas être bloqué à cause de cette peur de l'échec d'arrêter de se projeter de se paralyser dans le côté négatif mais de ne visualiser que ce qui peut nous amener justement à aller de l'avant et
la deuxième chose c'est d'être continuellement dans le mouvement parce qu'il y a pas de changement s'il y a pas d'action et donc c'est là finalement on va revenir à ce cercle vertueux qui est finalement la motivation donc je dois être dans l'action physique je dois mettre en place une stratégie je dois mettre en place des plans d'action pour véritablement changer et arriver à changer mes habitudes et finalement à arriver à avoir d'autres résultats alors ce qui n'a pas d'action immédiate il n'y a pas de résultats c'est-à-dire que finalement on est souvent un peu dans nos pensées mais concrètement voilà je réfléchis j'ai envie de mettre en place qu'est-ce que je vais pouvoir faire tout de suite qui
me permettra de pouvoir concrétiser dans le en fait dans le réel cette chose à laquelle je suis en train de penser d'accord c'est comme si je me dis attends j'ai très envie de faire un gâteau et bah lève-toi et fais ton gâteau entre guillemets et c'est très souvent en fait on s'aperçoit qu'on arrive à mettre les choses en place lorsqu'on les fait tout de suite donc ce sera toujours important de sentir que même lorsqu'il y a une opposition une opposition intérieure va finalement je vais réussir à être plus forte que cette opposition et à aller de l'avant et en fait on va arriver finalement un petit peu à une conclusion c'est le pouvoir du courage finalement pour pouvoir changer bah il faut du courage et lorsque en
général on dit que quelqu'un est courageux c'est quelqu'un qui a été un petit peu au-delà de ce qu'on le pensait capable ou au-delà de ce qu'on se penser capable et en fait c'est quoi le courage bah c'est tout simplement d'aller au-delà de ses peurs quelles sont ses peurs en général bah ce sont souvent les peurs de l'échec la peur d'être seul donc finalement d'utiliser cette force là pour se dire dans ce cas là je ne réfléchis pas je vais de l'avant et finalement je vais mettre en avant et je vais avoir cette dose de courage qui va me permettre de pouvoir réussir et donc c'est quoi le courage c'est finalement la pression que je vais exercer sur moi-même pour pouvoir aller de l'avant et de mettre en place certaines actions
et finalement bah le secret un petit peu comme on l'a vu aussi avec Mégane c'est aussi ce secret de ne pas réfléchir mais surtout de considérer que tout est possible à partir du moment où je sais que je suis capable de et finalement je sais que je peux arriver le plus loin possible et où je je j'ai confiance en ce que je fais finalement on peut aller très très loin et très souvent arriver bien au-delà de ce qu'on pouvait espérer à la base parce que nos rêves ne sont peuvent toujours être plus petit de ce qu'on peut finalement réaliser et d'ailleurs Tony Robbins s'explique souvent dans ces conférences que très souvent dans notre quotidien on a tendance un petit peu à se sous-estimer et lorsque par exemple on va se dire
voilà quel salaire tu aimerais bien gagner bah on va avoir un salaire qui est moyen de 15000 de 20000 shekel 10000 12000 peu importe en euros en shekel en n'importe quelle monnaie finalement on va avoir un salaire qui sera dans la moyenne et il dit bah finalement notre cerveau il va tendre dans notre quotidien vers cet objectif là pourquoi parce que dans notre quotidien en fait on va avoir la pensée consciente mais on va aussi avoir très souvent notre inconscient qui continue à travailler sur nos objectifs d'ailleurs ça vous est tous arrivé j'en suis certaine d'avoir été vous coucher avec une problématique et finalement le matin vous réveillez vous avez la solution à cette problématique mais quoi vous dormez pas
la nuit en fait notre cerveau continue à réfléchir dans certains moments de notre quotidien et d'ailleurs c'est très très souvent il y a eu des des innovations qui ont été trouvées au même au niveau scientifique par des chercheurs qui marchaient en fait ils étaient pas forcément en train de chercher sur une table ou sur un bureau mais ils allaient marcher et en fait en marchant bah finalement leur inconscient leur permettait d'arriver à des solutions et donc finalement lorsqu'on va se fixer ces objectifs là c'est important en fait de fixer aussi des objectifs qui sont ambitieux parce qu'à partir du moment où je me fixe des objectifs ambitieux et que je m'imagine les attendre ben mon cerveau ne pourra pas supporter de ne
pas atteindre ses objectifs là et donc même lorsque je serai pas forcément en pleine conscience je serai en train de réfléchir à ce type de des solutions qui pourront permettre d'arriver justement à cet objectif là donc c'est pour ça que vraiment rappelez-vous le conseil de Mégane qui était de dire que tout est possible on peut réussir à aller le plus loin possible et à vraiment gravir toutes les montagnes le tout c'est d'avoir confiance en soi d'être dans l'action d'être dans le mouvement et surtout de savoir identifier la peur de l'échec voilà c'était on arrive à la fin de l'émission voilà j'étais très heureuse de tourner cette première émission avec vous et on se retrouve très vite pour plein de surprises plein
de nouvelles méthodes et plein de points qui vous aideront dans votre quotidien que ce soit dans votre quotidien d'entrepreneur mais aussi d'autres votre quotidien tout court voilà à très bientôt